y todo esto en Egipto tuvo lugar la
Cumbre de la Paz para gaza en que
participaron 34 países y organismos
internacionales la reunión llevada a
cabo en la nueva capital administrativa
ubicada al este del Cairo culminó sin
declaración final conjunta entre los
asistentes pudo constatarse la división
entre el mundo árabe y occidente con
respecto a la asignación de
responsabilidades en este conflicto aún
así hubo apoyo a la idea de reactivar la
solución de los dos estados y
coincidencia en el imperativo de la
protección de la vida de
civiles los líderes discutieron formas
de lograr una desescalada del conflicto
y reclamaron un alto el fuego el
presidente de Egipto abdel fat alisi
anfitrión de esta Cumbre condenó lo que
calificó como castigo colectivo a
gaza Egipto condena con total Claridad
los ataques asesinatos o intimidaciones
contra todos los civiles pacíficos y al
mismo tiempo expresa su extrema
estupefacción ante el hecho de que el
mundo asista impasible a una crisis
humanitaria catastrófica que afecta a 2
millones y medio de palestinos en la
franja de gaza a quienes se impone un
castigo colectivo un asedio y hambre y
violentas presiones para que se
desplacen
forzosamente nada puede justificar el
reprobable ataque de jamás que
aterrorizó a civiles
israelíes aborrecibles ataques nunca
podrán justificar un castigo colectivo
al pueblo palestino el derecho
humanitario institucional incluidos los
convenios de Ginebra deben
respetarse esto incluye proteger a los
civiles y no atacar hospitales escuelas
instalaciones de la ONU que actualmente
refugian a medio millón de
personas advertimos contra los intentos
de desplazar a nuestro pueblo de gaza
otros lugares también advertimos contra
cualquier expulsión de palestinos de sus
hogares o desplazamientos en Jerusalén o
sis Jordania no aceptaremos el
desplazamiento y nos mantendremos firmes
en nuestra tierra sea cual sea el
desafío el mensaje que está escuchando
el mundo árabe es alto y
claro vi palestinos importan menos que
las de los israelíes nuestras vidas
importan menos que las de
ustedes la aplicación del derecho
internacional es opcional y los derechos
humanos tienen
fronteras se detienen en las fronteras
se detienen en las razas y se detienen
en las
religiones pero este es un mensaje muy
peligroso porque las consecuencias de la
continua apatía y pasividad
internacionales catastróficas para todos
nosotros todas las vidas civiles
importan lo mismo y permítanme también
dejar claro que el causante de todo el
sufrimiento de estas últimas semanas el
sufrimiento que nos trae aquí hoy el
sufrimiento de las niñas las madres las
familias tiene un nombre fue jamás quien
sembró el terror en Israel el 7 de
octubre cometiendo crímenes
atroces como cualquier otro país del
mundo Israel tiene derecho a defenderse
y a proteger a su pueblo contra el
terrorismo en el marco del derecho
internacional por eso el gobierno alemán
se solidariza con
Israel el periodista mikel estarán nos
trae el resumen de esta Cumbre
internacional en la capital egipcia
escuchemos los líderes de 34 países y
organizaciones internacionales han
abordado la situación en la franja pero
no han sido capaces de consensuar una
declaración final conjunta en su
comunicado particular de cierre Egipto
que es el país anfitrión y su presidente
abdel fattah alisi han afirmado que con
esta iniciativa lo que se ha buscado es
establecer consenso global para rechazar
la violencia y el terrorismo y detener
la guerra en marcha que ha causado la
muerte de miles de civiles inocentes
tanto en Palestina como en Israel pero
final ente no ha habido una declaración
conjunta final mientras se celebraba
esta Cumbre los primeros 20 camiones con
ayuda han entrado a una franja en la que
toda ayuda es poca es el primer gesto de
Israel para suavizar el bloqueo total
impuesto tras el asalto sorpresa de
jamás que acabó con 10000 muertos y más
de 200 secuestrados la operación
venganza de Benjamin netanyahu se
traduce en los bombardeos más brutales
que recuerda gaza más de un millón de
palestinos se han convertido en
desplazados internos muchos viven ahora
en tiendas de campaña en una situación
que a muchos Recuerda lo sucedido en
1948 y 1967 la mayoría de los habitantes
de la franja son refugiados que ya
tuvieron que dejar sus tierras tras la
llegada del ejército de Israel ahora los
dirigentes de Egipto Jordania han dejado
Claro que no van a asumir una nueva
oleada de refugiados Los gazatí por su
parte tampoco quieren abandonar la
franja para vivir en el medio del Sinaí
quieren quedarse en su tierra para que
no se repita su historia de destierro
permanente